### 2010-10-28 qualificacao/cap-design.tex
melhorando intro do cap de design

Como o objetivo deste estudo é discutir a influência de Test-Driven Development no design de sistemas orientados a objetos, este
capítulo visa portanto discutir alguns príncipios e boas práticas de orientação a objetos.

Na primeira parte, esse capítulo discute alguns sintomas de designs em degradação (também conhecidos como maus cheiros de design), 
e em seguida discute príncipios que visam combater esses sintomas. Por fim, o capítulo discute algumas métricas e heurísticas 
de design que são utilizadas no processo de análise das entrevistas e dos códigos.

>>>>

Este capítulo visa discutir alguns príncipios e boas práticas de orientação a objetos. Desenvolver sistemas orientados a objetos
não é uma tarefa fácil, já que criar classes, ou em um nível maior de abstração, módulos que possuam um baixo acoplamento
e uma alta coesão demanda um esforço muito grande do desenvolvedor. É muito comum que, após algum tempo de desenvolvimento,
o design perca qualidade e qualquer tipo de manutenção torne-se difícil e, por consequência, cara.

Na primeira parte, esse capítulo discute alguns sintomas de designs em degradação (também conhecidos como maus cheiros de design), 
e em seguida alguns príncipios que visam combater esses sintomas. Por fim, o capítulo discute métricas e heurísticas 
de design que são utilizadas no processo de análise das entrevistas e dos códigos.
